1. Jaký je rozdíl mezi syntaxí a sémantikou programu? 
2. Jak v jazyku Scheme zapisujeme seznamy? 
3. Z čeho se skládají programy v jazyku Scheme?
4. Jak probíhá vyhodnocení symbolických výrazů?
5. Co máme na mysli pod pojmem aplikace procedur?
6. Jaký je rozdíl mezi procedurami a speciálnimi formami?
7. Proč nemůže být define procedura? 
8. Co je aktuální vazba symbolu? 
9. Jaké znáte typy chyb a jaký je mezi nimi rozdíl? 
10. Co jsou to predikáty? 
11. Z jakých částí se skládá cyklus REPL? 
12. Jaké má výhody prefixová notace výrazů? 

13. Co jsou to lambda výrazy a jak vypadají? 
14. Co vzniká vyhodnocením lambda výrazů? 
15. Jaké mají prostřední mezi sebou vazby? 
16. Jak vznikají prostředí? 
17. Jak se změní vyhodnocování, pokud jej uvažujeme vzhledem k prostředím?
18. Co jsou a jak jsou reprezentovány uživatelsky definované procedury?
19. Jak probíhá aplikace uživatelsky definované procedury? 
20. Co jsou to procedury vyšších rádů? 
	- procedury, které ve svém těle mají další proceduru, nebo ji příjmají jako argument
21. Jaký mají vztah procedury a matematické funkce?
	- některé procedury se dají chápat jako zobrazení, protože vždy pro daný vstup vrací daný výsledek (pro každé x existuje právě jedno y)
22. Co máme na mysli pod pojmem monoidální operace?
	- operace, které spolu s množinou na níž jsou definované a se svým neutrálním prvkem tvoří 	monoid + asociativní
23. Co v jazyku Scheme považujeme za elementy prvního řádu? 
	- každý element jazyka, pro který platí: 
	- může být pojmenován, předán proceduře jako argument, vzniknout aplikací procedury, může 	být obsažen v hierarchickcých datových strukturách
24. Jaký je rozdíl mezi lexikálním a dynamickým rozsahem platnosti? 
	- LEXIKÁLNÍ = vazby symbolů se hledají v prostředí vzniku procedur
	- DYNAMICKÝ = vazby symbolů se hledají v prostředí odkud byla procedura aplikována
25. Jaké má výhody lexikální rozsah platnosti? 
	- mnohem jednodušší najít předka a vyčíst strukturu programu
26. Jaké má nevýhody dynamický rozsah platnosti? 
 	- struktura programu je dána až samotným výpočetním procesem
 	- nadřazené prostředí není určeno jednoznačně
27. Jak by se dal upravit náš interpret tak, aby pracoval s dynamickým rozsahem platnosti?
	- Stačilo by uvažovat UDP pouze jako elementy tvořené dvojící ve tvaru <<parametry>, <tělo>>, aplikaci procedury uvažovat relativně k prostředí, ve kterém ji chceme provést a pozměnit Eval

28. Co jsou lokální vazby? K čemu jsou dobré? 
29. Proč nemohou být let a let* procedury? 
30. Jak probíhá aplikace formy let a let*?
31. Co jsou interní definice, jak se liší od top-level definic? 
	- top-level  = definice v globálním prostředí
	- interní = ????

32. Co je datová abstrakce? 
33. Jak jsou definovány seznamy? 
	- seznam je výraz, ve kterém je na prvním místě libovolný element a na druhém místě seznam
34. Co je to garbage collector? 
	-podprogram, který se stará o správu pamětí
35. Jaký je ve Scheme vztah mezi programy a daty?
	- program chápe jako data
36. Popište algoritmy práce garbage collectoru.
	- mark = projde se přes dosažitelné elementy od globálu, pokud právě označený element ukazuje na další elementy, budou zpracovány, postupuje se, dokud je co označovat
	- sweep = pokud má element značku, smaže ji a pokračuje dalším elementem
		pokud element značku nemá, pak je element odstraněn z paměti
37. Jaký je rozdíl mezi silně a slabě typovaným jazykem? 
	- SILNĚ = pro každou operaci jsou přesně vymezené TYPY argumentů, když jsou jiné chyba
	- SLABĚ = pokud je provedena operace s argumenty, které jí typově neodpovídají, je provedena konverze typů tak, aby byla operacec proveditelná
38. Jaký je rozdíl mezi staticky a dynamicky typovaným jazykem? 
	- STATICKÝ = jazyky, pro které je z principu možné udělat kontrolu typů již před interpretací nebo během překladu programu, pouze na základě znalostí jeho syntaktické struktury (C)
	- DYNAMICKÝ = struktura nestačí ke kontrole, jsou kontrolovány až za běhu programu, jedno jméno může během života programu nést hodnoty různých typů (Scheme)
39. Jaký je rozdíl mezi bezpečně a nebezpečně typovaným jazykem?
	- NEBEZPEČNĚ = výsledek operace mezi různými typy může vést k chybě při běhu programu (C), pád programu
	- BEZPEČNÉ = je zajištěno, že pokud je operace proveditelná, tak vždy bude operace úspěšně dokončena, program nespadne
40. Jaký je rozdíl mezi implicitní a expliticní aplikací procedury?
	- IMPLICITNÍ = nejprve se musí vyhodnotit prvky aby se mohly použít jako argumenty procedury - aplikace je prováděna implicitně během vyhodnocování elementů
	- EXPLICITNÍ = argumenty už jsou k dispozici a nechceme je získávat vyhodnocením



top-down = program se rozdělí do samostatných částí, které se pak řeší samostatně
bottom-up = program se vytváří po vrstvách, nejnižší vrstvou je sám jazyk, nad ním je druhá vrsta, která obsahuje nové definované procedury řešící jistou třídu problémů... = obohacovat samotný jazyk
líné vyhodnocování = nemusí mít rekurzivní podmínku
čistý jazyk = pokud lze každou primitivní proceduru považovat jako zobrazení a v jazyku nelze vytvořit proceduru, která by zobrazení nereprezentovala
dekompozice = rozložení problému na menší podproblémy

iterativní procedury = generují pouze iterativní procesy
iterativní proces = proces generovaný koncově rekurzivními procedurami, procedura je aplikována z koncové pozice, fáze zpětného navíjení je triviální, nevznikají prostředí, jen se mění vazba symbolů

rekurzivní procedury = generují rekurzivní procesy
rekurzivní proces = má netriviální fáze navíjení a odvíjení, během navíjení se budume série odložených výpočtů, při každé aplikaci procedury vznikají prostředí, pak se hledá vazba symbolu v daném prostředí při odvíjení

stromově rekurzivní proces  = když se rekurzivně volá procedura v těle vícekrát, vytváří se stromová struktura, fáze navíjení a odvíjení


41. Jaký je rozdíl mezi matematickou a strukturální indukcí? 
42. Co znamená, že je seznam strukturálně jednoduší než jiný seznam? 
43. Je Scheme čistý funkcionální jazyk? 
44. Jakým způsobem lze vždy nahradit rekurzivní proceduru iterativní procedurou? 
45. proč if jako procedura nezastaví rekurzi? 

logický počet atomů  = v externí reprezentaci
fyzický počet atomů = v interní reprezentaci 
 